디자인 패턴은 프로그램을 설계할 때 발생했던 문제점들을 객체 간의 상호 관계 등을 이용해 해결할 수 있도록 하나의 규약 형태로 만들어 놓은것.

- 싱글톤 패턴

하나의 클래스에 오직 하나의 인스턴스만 갖는 패턴. - 보통 DB 연결 모듈에 많이 사용됨.

장점 : 인스턴스 생성 비용이 감소.

단점 : 의존성이 높아짐.

단위 테스트는 서로 독립적이어야 하는데, 싱글톤의 하나의 인스턴스로 독립적인 인스턴스 만들기 어려움.

싱글톤의 의존성 주입 - 상위는 하위의 어떠한 것도 가져오지 않고, 둘다 추상화에 의존.

싱글톤 패턴은 모듈간의 결합을 강하게 만드는데, 의존성 주입을 통해 결합을 조금 느슨하게 만듬.

장점 : 모듈들을 쉽게 교체가능한 구조→ 테스트, 마이그레이션이 쉬워짐.

단점 : 모듈이 분리되므로 클래스 수가 늘어나 복잡성이 증가. - 약간의 런타임 패널티.

- 팩토리 패턴

객체를 사용하는 코드에서 객체 생성 부분을 떼어내 추상화한 패턴, 상속 관계에 있는 두 클래스에서 상위 클래스가 뼈대 결정, 하위 클래스에서 생성에 관한 구체적 내용 결정.

- 전략 패턴 (정책패턴)

객체의 행위를 바꾸고 싶은 경우 ‘직접’ 수정하지 않고, 전략이라 불리는 ‘캡슐화한 알고리즘’을 컨텍스트 안에서 바꿔주면서 상호 교체가 가능하게 만드는 패턴.

(컨텍스트 : 상황, 맥락 등으로 개발자가 어떤 작업을 완료한는 데 필요한 모든 관련 정보.)

- 옵저버 패턴

주체가 어떤 객체의 상태 변화를 관찰하다가, 상태 변화가 있을 때마다 메서드 등을 통해 옵저버 목록에 있는 옵저버들에게 변화를 알려주는 패턴.

주체 : 객체의 상태 변화를 보는 관찰자.

옵저버 : 객체의 상태 변화에 따라 전달되는 메서드 등을 기반으로 변동이 생기는 객체들.

(주체와 객체를 따로 두지 않고 합쳐진 모양도 가능).

- 프록시 패턴

대상 객체에 접근하기 전 그 접근에 대한 흐름을 가로채 대상 객체 앞단의 인터페이스 역할을 함.

→ 이를 통해 객체의 속성, 변환 등을 보완하고, 보안, 데이터검증, 캐싱, 로깅에 사용.

이는 프록시 서버로도 활용됨. → 프록시 서버는 서버와 클라이언트 사이에서 클라이언트가 자신을 통해 다른 네트워크 서비스에 간접적으로 접속 하게 해주는 프로그램.(캐싱을 통해 트래픽 줄임.)

+보안도 강화 + 로깅.

CloudFlare가 예시로 웹 서버 앞단에 프록시 서버로 두어 DDOS 공격 방어나 HTTPS 구축에 사용.

→CDN서비스(CDN은 Content Delivery Network로 각 사용자가 인터넷에 접속하는 곳과 가까운곳에서 콘텐츠를 캐싱 또는 배포하는 서버 네트워크)

**CORS(Cross-Origin Resource Sharing)는 서버가 웹 브라우저에서 리소스를 로드할 때 다른 오리진을 통해 로드하지 못하게하는 HTTP 헤더기반 메커니즘.

→프론트 엔드 개발시 서버와 통신할때 자주 발생(예를들어 포트가 다름) → 프록시서버로 해결가능.

 

- 이터레이터 패턴

이터레이터를 사용해 컬렉션에 접근하는 패턴.

- 노출 모듈 패턴

즉시 실행 함수를 통해 접근 제어자를 만드는 패턴

- MVC 패턴

모델, 뷰, 컨트롤러로 이루어진 디자인패턴.

애플리케이션 구성요소를 세 가지 역할로 구분해 각각의 구성 요소에만 집중해서 개발.

1. 모델 : 애플리케이션의 데이터인 DB, 상수, 변수 등
    
    뷰에서 데이터를 생성하거나 수정하면 컨트롤러를 통해 모델을 생성 혹은 갱신.
    
2. 뷰 : 사용자 인터페이스 요소. → 모델을 기반으로 사용자가 볼 수 있는 화면.
    
    변경이 일어나면 컨트롤러에 전달
    
3. 컨트롤러 : 모델과 뷰를 잇는 다리 역할. 메인 로직 담당.

→ mvc 패턴을 이용한 프레임워크로 스프링

- MVP 패턴

 MVC → C가 프레젠터로 교체. 뷰와 프레젠터는 일대일 관계이므로 MVC보다 더 강한 결합을 지닌 패턴

- MVVM 패턴

MVC → C가 뷰모델로, 뷰모델은 뷰를 더 추상화한 계층. 뷰와 뷰모델 사이에 커맨드와 데이터 바인딩을 가짐. → 양방향 데이터 바인딩을 지원하여 UI를 코드 수정없이 재사용 가능하고 단위테스팅이 쉬움.  (뷰.js)

커맨드 : 여러가지 요소에 대한 처리를 하나의 액션으로 처리

데이터 바인딩 : 화면에 보이는 데이터와 웹 브라우저의 메모리 데이터를 일치시킴. → 뷰 모델을 변경하면 뷰가 변경.
