- java 실행방식

자바 컴파일러가 .java의 자바 소스코드를 읽어 .class인 자바 바이트코드로 변환

→ class loader를 통해 class 파일을 jvm에 로딩

→ 로딩된 class 파일들이 Execution engine을 통해 해석

→ 해석된 바이트 코드는 Runtime Data Areas에 배치되어 실질적인 수행

<br/>

- GC. garbage collection

GC 는 힙 영역에서 사용하지 않는 객체들을 제거.

작동 방식 간단하게

→ GC가 실행될 때 GC를 실행하는 쓰레드를 제외한 모든 쓰레드들의 작업이 중단

→ 사용되는 메모리를 식별해서 사용되지 않는 객체들을 메모리에서 제거.

<br/>

- 컬렉션 프레임워크

객체, 데이터를 관리할 수 있는 자료구조들이 있는 라이브러리. 

List, Set 은 Collection 인터페이스 상속, Map은 따로 정의.

<br/>

- 제네릭

자바 타입의 안정성을 위해 컴파일 과정에서 타입을 체크.

<br/>

- 오버라이딩, 오버로딩

오버라이딩 : 상위 클래스의 메소드 재정의, 

오버로딩 : 같은 클래스 내에 동일한 메소드 이름. 매개변수가 다름.

<br/>

- static

static 은 클래스 멤버, 클래스 로더가 클래스를 로딩해서 메소드 메모리 영역에 적재할 때 클래스 별로 관리됨. 

참조 가능.

<br/>

- 접근 제어자

private, default, protected, public

private : 해당 클래스

default : 해당 패키지,

protected : 상속한 클래스 

public : 전체 영역.

<br/>

- 추상클래스와 인터페이스

추상클래스는 추상 클래스를 상속받아 기능 이용하고 확장. 단일 상속만 가능

인터페이스는 함수의 구현을 강제. 다중 상속 가능.

<br/>

- OOP (Object Oriented Programming)란?

객체 지향 프로그래밍으로, 현실 세계를 프로그래밍으로 옮겨와 설계하는 개념을 기반

데이터를 추상화시켜 행위(메소드)와 상태(속성)를 가진 객체로 만들고, 이 객체간 상호 작용을 통해 로직 구성

<br/> 

- OOP 4가지 특성

캡슐화 : 객체가 독립적으로 역할을 수행하기 위해 필요한 기능과 특성을 하나로 묶음 (클래스)

상속 : 상위 개념의 특징을 하위 개념이 물려받는 것

추상화 : 객체들의 공통적인 속성과 기능을 하나로 묶는 것

다형성 : 한 객체가 다른 여러 객체로 재구성 되는 것

<br/>

- SOLID (객체 지향 5원칙)

1.  Single Responsibility Principle (단일 책임 원칙)

1개의 클래스는 1개의 책임

2. Open-Closed Principle (개방-페쇄 원칙)

확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀있다.

3. Liskov Subtitution Principle (리스코프 치환 원칙)

상위 타입 객체를 하위 타입 객체로 대체하여도 정상적으로 동작 가능

4. Interface Segregation Principle (인터페이스 분리 원칙)

거대한 인터페이스 보다 작고 구체적인 인터페이스로 분리해 사용ㅎ하지 않는 메서드에 의존을 갖지 않는다

5. Dependency Inversion Principle (의존관계 역전 원칙)

구현 클래스에 의존하지 않고, 인터페이스에 의존

<br/>

- 멀티스레드

Java는 멀티스레드 환경으로 하나의 프로세스 내에서 둘 이상의 스레드가 동시에 작업 수행

프로세스의 메모리를 공유하므로 효율적인 시스템 자원 사용 가능




